2026年6月
台湾变成全世界第五大的股市
跑赢南韩跑赢印度
不过即将到来的6月8号
也就是周一让市场超紧张的
台股可能要血洗一波了
周五美股台积电的ADR大跌大概6.69%
这是史无前例
很少见啊
台积电一个人就占台股大盘的42%权重
所以大家预期啦
台股这肯定是要崩的
不过为什么呢
6月5号
周五美股跌的超凶
S&P500跌了2.64%
纳斯达克跌了超过4.18%
半导体股啊是一片邪海
单日光是科技市值啊
就蒸发了1.7兆美元
这又是为什么呢
几个原因啊
第一个原因
6月5号发布的美国5月非农就业数据
实在太强了
新增了17.2万个工作机会
这个是远远超过大家的预期
失业率呢
稳稳在4.3%
啊听不懂啊
这听起来明明就是好消息
但市场为什么要吓一跳呢
因为这经济表是很热嘛
联肿换可能就不会那么快降息
甚至利率还要更高更久
Hire for longer
对不对
10年期的美国殖利率
一下跳到了4.54%
高估值的成长股呢
就立刻就被大家抛掉了
第二个原因
半导体跟基础设施软体的巨头
叫做Broadcom
前一天的财报出来了
AI的展望呢
没有大家预期的这么爆炸这么好啊
所以NVIDIA就跌了大概6.2%
Broadcom跌了将近8%
这就是大家已经对于
AI的预期放得太高了
所以任何低于这个
很高的预期的数字
都不算合格
再来第三个原因呢
就是很多人见识
SpaceX的IPO
即将要上市
它会吸光市场上的钱
这个IPO呢
预计是在6月12号登场
估值高达1.75兆美元啊
这也是很多人担心的重点
那我们回头看一下
台湾过去的股市的历史啊
这样子跟美股联动
然后大跌已经不是第一次了吗
2024年的8月5号
美股科技股抛售
那台股单日是暴跌了
8.4%
超过400档的股票呢
是直接跌停了
更早1990年泡沫破裂
台股野虫高点腰斩再腰斩
最高的跌幅呢
是来到了80%
1987年全世界的股灾呢
也是跟着重挫
这些听起来都很恐怖啊
不过呢
再挖掘的更深一点
这些震荡
其实你可以把它当成
短期的波动跟杂讯啊
AI的趋势呢
是完全没有变的
所以长期来看呢
站在趋势证券的那一边
台湾真的算是很幸运啊
如果把时间呢
拉回几年前呢
大部分的投资人
世界上的人呢
应该都猜不到
今天这个结果吧
因为那时候
全世界最爱讲的故事
其实是印度
印度有15亿人口
是全世界啊
成长最快的经济体之一
那很多的国际企业
都把印度当作是
下一个中国
很多投资人说
哦相信印度会成为
未来十年最大的成长引擎
那比较一下
你看台湾就2000多万人
那南韩也就是5000多万人口
不管是人口规模
还是经济的这种量体
看起来印度
都是要赢得轻轻松松
但是呢
现在这排行榜是完全变了
第五名台湾
第六名南韩
印度调到了第七名
更有趣的是呢
台湾跟南韩的股市啊
几乎是在同一时间
市值完成超车印度的股市
那印度的媒体
就疯狂开始讨论了啊
到底发生什么事情了
我是Barnie
现在我们开始来聊聊
为什么全世界的资金呢
都集中涌向南韩还有台湾
如果说台湾是AI
第一阶段最重要的受贿者之一
那黄仁勋离开台湾之后呢
立刻飞往南韩
或许呢
也就是继续在说这个AI的大计划
也就是AI第二个阶段的正式开始
你看啊
第一个阶段的这个AI竞赛啊
核心的重点是资料中心啊
晶片啊
伺服器
算力
基础建设
对不对
台湾刚好就在这个供应链
最核心的位置
第二阶段呢
可能不只是训练AI了
还要让AI呢
走到真实世界里面
比如说自驾车啊
人型机器人
智慧工厂
到这工业的自动化
黄仁勋把它叫做Physical AI
也就是实体的AI
这刚好就是南韩很擅长的领域之一
我跟你分享一个很有趣的东西
也先麻烦你一下订阅这个频道
我们会随时更新国际上面呢
最新的科技经济资讯给你
如果你觉得有价值也可以按个赞
南韩有5200万人口
但是有超过1亿个活跃的证券账户啊
可以说呢
南韩如果说他自己是炒股世界第二
很少有人敢说自己是世界第一啦
但是如果真的去了解一下
这个南韩的社会呢
你会发现他有点像是一个
对未来焦虑的这种挣扎
你可以说上一代的韩国人啊
人生的剧本里面
比如说努力读书啊
考到名校
进到三星
现代
LG
对不对
在这些大的公司里面
然后买房买车养小孩
人生大概就是一路顺遂的往上
但是到了今天这个剧本呢
非常难成立
因为首尔的房价已经高到莫名其妙了
很多年轻人觉得靠薪水根本不可能买
你们觉得听起来很熟悉
所以很多韩国的年轻人觉得说
哦我如果只靠工作
我永远没有办法复制我上一代的人生
这种情绪呢
甚至还有自己一个名字啊
南韩人呢
把它叫做地狱操险
意思就是这个社会啊
竞争激烈
像是跟地狱一样
很多人拼命努力
但是完全看不到翻身的机会
所以资本市场开始变成一个出口
南韩5200万人口里面
有超过1400万个人
有这个股票的账户
平均每四个韩国人呢
就有一个有投资股票
那这活跃证券账户的户数啊
甚至超过一亿户
将近全国人口的两倍
所以你看这样子
很多人是开好几个账户
操作不同的策略
盯牌已经根本就是人生日常生活的一部分了
更夸张的是呢
南韩的散户啊
自己有一个名字叫做蚂蚁
因为虽然自己很渺小
没有办法像财阀那样掌握资源
对不对
也没有办法像外资那样控制市场
但是如果数百万只的蚂蚁
一起往同一个方向移动
力量就会大到连市场都不得不注意他们
2020年疫情期间呢
外资大规模的去抛售韩国股票
结果发生了很有趣的一件事啊
就是好几百万的韩国散户
不但没有逃跑
反而集体冲进市场买股票
哇我讲到极皮疙瘩
反正南韩的媒体就帮这一场所谓社会运动
把它取了一个名字叫做东学蚂蚁运动
名字呢是来自这个韩国史上一个著名的东学运动
就一群普通人啊
联手抵抗这个外来的势力
不过这一次呢
他们抵抗的是华尔街
当然我觉得很多大城市的年轻人啊
听到刚刚这个南韩社会的这个问题
也会心有戚戚焉
因为像台湾其实也有这种社会问题嘛
比如说房价越来越高啊
年轻人要买房根本就超难的
不要说什么躺平啊
不要说懒
根本就超难的
然后薪资呢也追不上资产的价格
这些在台湾一样是存在
但是如果我们硬是要去跟南韩比一比好了
这两个社会呢还是有一点差异
比如说呢南韩的这个经济跟权力啊
更集中在财阀手上
什么Samsung啊SK啊
Honda啊LG这种大型的财阀
是深刻影响整个经济体系
让整个社会的年轻人觉得说
哦人生的起跑点跟背景
根本就比努力本上还要重要嘛
反正就是投胎是人生唯一
要做的一件事就对了
再来第二点呢
就是南韩社会呢
对于杠杆的接受度超级高
韩国甚至出现一个专有名词哦
叫做Niongo
意思就是把灵魂都榨干了啦
也就是把所有能借的钱
全部都借出来
很多人担心说
如果现在不上车
以后可能永远追不上
就很FOMO
很Fear of Missing Out
很怕错过
所以如果你问说
为什么南韩人那么爱草币草股
答案很可能就是因为害怕
害怕房价继续涨
害怕自己的薪水追不上资产
害怕自己努力一辈子
还是留在本来的阶级
所以对很多年轻的韩国人来说呢
这不是买股票而已
他是在买一个改变命运的门票
所以这就是南韩股市最疯狂的地方
当然绝对不介意用这种疯狂的方式追赶
如果身为散户的投资人呢
怎么样可以小额的尝试参与投资市场呢
MyTrade这个投资平台呢
拥有全球四大监管机构的交易牌照
而且商品种类很多
股票啊
外汇
加密货币指数
还有大宗商品
ETF都可以交易
MyTrade它是一个ZFD的交易平台
你不是在买卖资产本身
而是在交易价格的变动
它支援信用卡跟USDT直接出入金
不用先换成美金再转账
交易本身免佣金点差偏低
而且杠杆最高可以开到200倍
当然啦这个杠杆呢
务必务必要小心使用
账户预设最高有100万美元的保险保障
用保险公司来承包
在MyTrade上面可以做多做空
双向的交易
涨跌都有机会可以获利
交易的门槛只要5美金就可以开始
它跟TradingView合作
内置了TradingView的指标免费使用
平台里面呢
也提供很多的资讯啊
新闻还有交易策略可以参考
他们也是阿根廷国家足球队的官方赞助商
2025年获得了像是欧洲最可靠的经纪商
最佳数字客户体验这类金融类别奖项的肯定
现在有一个频道专属的活动
从这一支影片的资讯栏连结加入
最高可以领到1300美金的交易证金
赚到的可以提领
赔了由平台来吸收
想要尝试操作可以先无痛练习
连结在资讯栏
因为AI改变了资金的流向
过去的这几十年
投资人最爱买的就是什么银行啊
石油公司啊
能源啊
消费品牌
来看看加拿大
它就是受惠于这个能源产业
那英国呢
就是金融业
印度它就是受惠于这种人口成长的红利
还有消费的市场
大家原本的想法是
只要人口持续成长啊
消费持续成长
资金就会自然流向这些国家
但是AI出现之后呢
市场开始关心另外这件事情啦
就是到底谁可以去提供
AI最需要的基础建设呢
来看看全世界最大的这些
AI军备竞赛
都是科技巨头在发动
其中比如说Microsoft啊
Google Amazon
Meta
都是最大的这几个买家
光是这四家公司
今年的总资本支出呢
就高达了7200亿美元
里面很大一部分新增的支出呢
都是跟AI的资料中心啊
伺服器还有算力建设有关系
这比去年增加超过3000亿美元
那如果我们把镜头往下这个供应链的下游一点移动
你就会发现大量的资金呢
最后都流向了Asia
亚洲
其中最直接的受惠呢
就是台湾的台积电
还有南韩的Samsung Electronics
还有SK Hynix
因为不管是AI晶片还是AI记忆体
全球最重要的供应能力呢
都掌握在这几家公司手上
台积电一家公司啊
就占台湾加权指数大概42%
那Samsung Electronics加上SK Hynix
两家公司啊
就占了南韩Cosby大概一半的市值
下面几年都很好
你如果预计买股票
啊请继续
我们看全世界的资金在讨论
要投资台湾的时候
他们看的是这个MSCI Taiwan Index
也就是全球基金呢
最常追踪的台湾指数
在这指数里面呢
台积电的权重是高达57%
换句话说
如果我是一个外国的基金经理人
投入100美元到台湾的市场
那其中大概会有57美元
其实就是进到台积电
台湾的民众常常看到的是
这个台湾的加权指数
台积电的权重呢
大概是42%左右
虽然已经很高了
但是你看还是明显低于这个MSCI Taiwan
原因就是因为台湾的加权指数呢
包含将近1000家的上市公司
比如说金融啊
船产中小型企业都有算在里面
但是MSCI Taiwan呢
主要是聚焦在大型的这个全职股
那台积电的市值呢
又远远超过其他的公司啦
所以呢
占比就进一步的被放荡
但如果我们因为这样就认为说
哦
大家投资台湾就等于只投资台积电
其实这只看到故事的一半而已哦
因为台积电之所以可以成为
全世界最重要的这个金元代工厂
背后依靠的是一整个这个高度分工啊
彼此合作好几十年建立起来的这个台湾科技产业聚落
我们拿NVIDIA的这个AI伺服器为例哦
从AI晶片设计到AI制造
先进的封装
载版PCB
散热啊
电源供应器啊
机柜啊
交换器
整机的组装
背后最关键的环节
全部都集中在台湾
那黄仁勋最近每一年来台湾
你看公开感谢的这个合作伙伴
名单越来越长
当然是撇除掉什么肉粽啊
花娘小管等等对不对
如果说台积电是AI时代的这个大脑
那台湾这个好几百家的科技供应链啊
就可以把它当成是神经系统啊
血管肌肉
还有这个心脏
重要的这些器官
印度拥有全世界最多的人口
人口的规模呢
是超过台湾60倍以上
理论上这是一个资本市场
最喜欢的成长故事啊
年轻的人口
庞大的内需
你看手机啊
3C啊
网络渗透率都在提升
再加上全球企业都在讲说
哦这个是什么China plus one
对不对
把供应链一部分要转往印度去
照理来说
印度应该是全球资金
最想要堵住的市场
最想要压的市场
另外再加上印度有很多
这个全球很有名的IT服务公司
印度的工程师也大量的都在细股
都很厉害啊
但是你看这一轮AI行情
目前市场买的可能是
谁掌握AI最稀缺的基础设施
而不是
哦谁可能最会用AI
印度现在强在软体外包
系统整合
还有这个企业的导入
所以可能还不是在风口浪尖的话题上
当然啦
印度他也是很努力的在追赶啊
印度政府呢
推动了半导体制造
还有资料中心的投资
比如说这印度的Tata Electronics
也跟ASML合作啦
协助来建立这个12寸的晶圆厂
只是呢
半导体不是说
哦今天宣布
明天就可以成功的推动
对不对
赢家他是要长期建设
掌握最关键瓶颈的这些玩家才是
在石油时代
我们看到掌握油田的人有定价权
在工业时代
掌握制造能力的人有定价权
那在AI时代呢
掌握晶片算力
掌握关键基础设施的人
就有定价权
台湾跟南韩这一轮同时超车硬度啊
这代表的可能不只是这个半导体的行情
还是AI的产业正在从模型的竞赛进入到基础建设的竞赛
甚至往真实世界移动啊
你看黄文勋这次在GTC台北说得明明白白
说NVIDIA呢
不只是一个GPU公司啊
而是一家AI基础建设公司
它要做的不是卖晶片
而是把这个GPU啊
CPU啊
网络储存
资安资料中心
什么AI factory
AI的工厂
全部整合在一起
变成一个基础建设
这就是台湾很重要的原因嘛
因为这个AI工厂呢
它需要什么晶圆制造啊
先进封装啊
伺服器组装啊
还要散热
还要电源
还要PCB
机柜交换器
反正就整个这个供应链
高速的合作
接着你看黄文轩离开台湾之后呢
下一站立刻飞往南韩
很多媒体就把焦点放在什么
他见Faker啊
吃五花肉啊
上南韩的综艺节目
这一些比较有趣的故事
那当然他真的超有趣的
可是如果我们去产业的角度来分析一下
真正重要的是他要见SK
他要见Hunday
他要见LG
要见Nebel
这一些公司呢
分别代表了什么高频宽记忆体
汽车
机器人
电子
能源系统
工业制造
还有韩国自己的AI平台
那南韩很可能是未来最有机会
把实体AI大规模落地的国家之一
因为Physical AI
实体AI
就是要让AI进入到汽车啊
工厂
机器人
仓储
还有真实的世界
这一些需要的不只是这个模型的能力
对不对
这些需要的是制造业啊
机电的整合啊
自动化
还有感测器
还有记忆体
还有什么电池啊
汽车供应链跟大型企业落地的一些场景
这些刚好都是南韩的强项
你看Hunday
他代表的就是汽车和机器人
SK HINET
代表这个高频宽的记忆体
Samsung代表的是记忆体跟这个电子制造
LG代表电子能源还有工业的系统
Nabel代表的是南韩本土的AI平台
那这些产业加在一起
可能就是AI走进真实世界重要的这个实验室吧
这也呼应了黄仁勋在GTC台北谈到的这个实体AI了
因为语言模型可以读懂我们
在网路上面讲话这些文字
但是机器人需要用自己的视角去理解道路
理解这个物理
理解这东西掉下来怎么抓住
理解空间
这也就是为什么NVIDIA要推COSMO 3
要推自家车平台
还有这个ISAC Group
目的就是让AI不只是会回答问题
还要理解真实世界
模拟真实世界
最后可以在真实世界里面行动
所以我们把问题分开来说
第一个阶段的关键问题就是谁来提供算力
那台湾跟南韩已经是答案很重要的一部分了
那第二阶段呢就是
哎怎么样把这个AI部署到真实世界呢
这个时候什么汽车啊
机器人啊
AI制造
工业化
自动系统
这些都会变成这个下一个重新定价的战场
也就是说这一轮台湾跟南韩操车印度呢
表面上面看你是股市排名的变化而已啊
不过深层就是全球资本市场
用钱来告诉你说
哪一些地方的产业价值
我们最重视
投资最重要的一件事情
就是要了解这个世界正在怎么样的变化
然后在自己可以承受风险的范围里面
参与到其中
不管你喜不喜欢AI
有一些人非常讨厌它
有些人觉得
哦它就是要毁灭这个我们所有的工作
job market
对不对
It's gonna happen
It is happening
It happened
它已经在改变全球资本的流向
已经在改变产业的结构
已经在改变大家的竞争力
那你如果身在南韩
身在亚洲
身在台湾
很幸运的你就在这个变革的核心的位置
黄仁轩最近也说啊
这个AI带动的产业需求
可能让台湾今年的GDP成长会来到10%
那很多时候呢
选择就比努力重要了
真正改变人生的
就是趁着这种大规模趋势出现的时候
你愿意开始学习啊
顺着风一起就飞吧
如果你也喜欢这种
从全球的角度
资本的流向
科技趋势
还有产业变化的角度
来出发的这些研究
记得帮我按个赞
开启小铃铛订阅
如果你想要知道现在的股市
要怎么24小时做多做空
要怎么计算杠杆跟仓位
建议一定要赶快把这一支大师客存起来
尽快的看完
它可能会是你最近看过最重要的影片
连接在资讯栏
你知道吗
可以多多善用我们资讯栏
官方LineAd的资源
因为里面有专人
一对一回答币圈相关的问题
而且还有新手专属的
7日陪跑课程
教会你所有币圈的基本功
官方的LineAd点进去
7日新手陪跑课程
填写课程的申请表单
限时报名当中
另外呢
我们也配合打击诈骗的
这个反诈资讯
如果你或者是身边的人
可能疑似遇到诈骗啊
这里就有专人帮你判断
协助你通报警察
也有很多的福利可以领取
详细资讯呢
都在资讯栏好好利用
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜